COLUMBUS, OHIO, 2045.
"TORNJEVI"
Pripremite se na osjećaj stvarnosti.
X1 - bez boli nema napretka.
Pizza, ljudi.
Zdravo, Wade.
-Zdravo gđo Gilmore.
Što nije u redu?
Život te deprimira?
Rođen sam 2027.
Nakon nestašice kukuruznog sirupa,
širokopojasnih nereda, nakon što su ljudi
odustali od popravljanja problema i
jednostavno ih pokušali nadživjeti.
Moji roditelji nisu preživjeli, tako da
živim u Columbusu u Ohiu sa tetom Alice.
U 2045. to je najbrže
rastući grad na Zemlji.
Tu su Halliday i Morrow
osnovali Druževne Igre.
Ovih dana, stvarnost je pušiona.
Svi žele pobjeći od nje, zato nam
je Halliday bio takav junak.
Pokazao nam je da možemo negdje
otići bez da idemo ikamo.
Ne treba vam smjer kada trčite na
višesmjernoj traci osjetljivoj na dodir.
James Halliday je vidio budućnost,
a zatim ju je izgradio. Dao nam
je mjesto na koje možemo ići.
Mjesto zvano...
OASIS.
Ovo je OASIS.
To je mjesto gdje je stvarnost
ograničena samo vašom maštom.
Možete raditi bilo što.
Ići bilo gdje.
Poput planete za odmor. Surfajte na
15-metarskim valovima na Havajima.
Skijajte niz piramide.
Penjite se na Mt. Everest...
...s Batmanom.
Pogledajte ovo. To je
Casino veličine planete.
Tu možete izgubiti
novac, oženiti se,
razvesti se, možete...
ući onamo.
Ljudi dolaze u OASIS zbog
sveg što mogu raditi.
Ali ostaju zbog svega
što mogu biti.
Visoki, predivni, strašni,
suprotnog spola...
Druge vrste, likovi iz filmova,
crtića, što god poželite.
Da, to sam ja.
Pa, moj avatar.
Barem dok ga ne odlučim promijeniti.
Osim hrane, sna i tuširanja
ljudi rade sve drugo u OASIS-u.
Pošto su svi tu, tu se susrećemo
i upoznajemo prijatelje.
Lociraj Aecha.
Lociram Aecha.
Aech lociran.
Sektor 12, Planeta Propast.
Planeta Propast, najopasnije
mjesto u OASIS-u.
I sjajno mjesto za prikupljanje novca.
Mogao sam misliti da će Aech biti tamo.
Aech mi je najbolji prijatelj u OASIS-u.
Najbolji prijatelj, svugdje. Iako ga
nikada nisam upoznao u stvarnosti.
Što ima, Aech?
-Kako si Z?
Sljedeća utrka je za 20 minuta
a ne mogu pješice tamo. Što radiš?
Tamanim, buraz.
Je li to Daito?
-Daito i Sho.
Odustajem.
Imaš li artefakt? -Da.
DRUŽEVNI 120
Pretvori se u bilo kojeg ogromnog
robota na 2 minute. Opako.
Artefakti...
...su ključni.
Halliday se pobrinuo da OASIS bude
ispunjen sa dovoljno moćnih predmeta
što je svakome davalo šansu za
pobjedu ako su imali vještinu.
Borba na smrt i lov na
artefakte su dobar način da
ugrabite novac ali ako nemate
dobar oklop riskirate.
Svi počinju na istoj razini
ali kako zarađujete više novca
tako vam raste i razina.
-Mama, mama!
Ako poginete vaš avatar
se može vratiti u život
ali izgubit ćete sve zarađeno.
-Gnjavi tatu!
Sve što ste zaradili.
Sav novac...
...odjeću,
...oružje.
Pošto ljudi većinu vremena
provode u OASIS-u
Izgubiti stvari često znači...
...prolupati.
Aech, još 10 minuta do utrke.
U redu, mama, stižem.
Vidite OASIS je bilo čedo Jamesa Hallidaya.
On i njegov partner Ogden Morrow su
prvu verziju pustili u javnost 2025.
Bio je to trenutan uspjeh i
obojica su se obogatila.
Morrow je ispao iz priče nakon par godina.
Halliday nije postao samo vlasnik
najveće svjetske kompanije.
Postao je božanstvo.
Ljudi su ga obožavali.
Obožavali su njega
koliko i njegovo djelo.
Možda da prestanemo pričati
o tome i pokažemo vam.
Ako pogledate ispod stolica
vidjet ćete da tamo nema ničega.
Ali izvest ćemo svakog
na podij.
A zatim je, 7. siječnja 2040.
...umro.
A njegova ostavština
...je promijenila sve.
Zdravo,
ja sam James Halliday.
Ako gledate ovo ja sam mrtav.
Prije smrti sam stvorio nešto što
kreatori nazivaju Uskršnjim jajetom.
Skriveni predmet u igri koji
pronalazaču daje posebne moći.
Prva osoba koja pronađe jaje
koje sam sakrio u OASIS-u
naslijedit će moje dionice
u Druževnim Igrama
trenutno procijenjenim na
više od pola milijuna dolara...
Pola bilijuna dolara.
I potpunu kontrolu nad OASIS-som.
U obliku mog avatara,
Anoraka Sveznajućeg,
stvorio sam tri ključa.
3 skrivena zadatka-ispita za zaslužnog koji
otkrivaju 3 ključa za 3 čarobne brave.
Oni koji budu dovoljno
vješti da prežive te ispite
doći će do kraja gdje
ih čeka nagrada.
Krenite, ključevi!
Nećete ih naći
negdje ispod kamena.
Može se reći da su nevidljivi, skriveni
u mračnoj sobi usred labirinta.
A labirint se nalazi
negdje u mojoj glavi.
Neka lov na Hallidayevo
uskršnje jaje počne.
IGRAČ BROJ 1
Natjecanje se sastoji od
pronalaska tri ključa.
U zadnjih pet godina nitko
nije pronašao niti jedan.
Velika rezultatska tabla
je još uvijek prazna.
Neki davno zaboravljeni lovac na jaje je
slučajno pronašao prvi izazov.
Tada se pojavio ovaj portal.
Izazov za pronalazak prvog
ključa je bila utrka koja
je bila toliko teška da je
nitko nikada nije dovršio.
Jedini koji to još uvijek pokušavaju
su lovci na jaje, tzv. Guntheri.
Poput mene, Shoa i Daitoa, i mog
najboljeg prijatelja Aecha.
I, naravno, Šestaša.
Oni rade za IOI, Inovativnu
On-line Industriju.
Oni su druga najveća tvrtka na svijetu.
S ciljem da postanu prva.
Uložili su sve svoje resurse
u pronalazak jajeta.
Vežite se!
Spremite se!
Zovemo ih Šestaši jer je to pravilo tvrtke,
bez imena, samo brojevi. -Spremni!
Potpora su im Hallidayevi učenjaci.
Oni, poput mene, svo vrijeme
proučavaju pop-kulturu s kojom
je Halliday bio opsjednut.
Pokušavaju pronaći ključeve
za rješenje zadatka.
Slijede zapovijedi čelnika IOI-a,
seronje zvanog Nolan Sorrento.
Kako si stigao prije mene?
-Nisam svraćao kod frizera.
Što ima? Z?
-Što ima? Aech?
Sačuvao sam ti mjesto.
-Hvala, burki.
Moram na zaleđe. -Da možeš skupljati
novac iz razbijenih auta?
To je žalosno, čovječe.
-Nemam goriva!
Nije ti bio problem
platiti za tu frizuru?
Prvi do ključa!
Prvi do jajeta!
Aech, vidiš ovo?
Da, vidim. To je Kanedain motocikl
iz Akire. Skeniram mu šasiju.
Ne, ne motor! Zaboravi motor!
Cura, mislim da je to Art3mis!
Ona Art3mis?
Sređivačica Šestaša?
Vidio sam sve njene prolaske
kroz igre i Twitch streamove.
Ona je!
Definitivno!
Idi, idi, idi!
Hajde!
CILJ
Uspjet ćeš!
Sranje!
Neće uspjeti.
Odustani!
Kvragu, voljela sam taj motor.
Moj prijatelj, Aech,
može ti ga popraviti.
Ovo je moja radionica.
Gdje si pronašao Željeznog diva?
Pronašao?
Sagradio sam ga.
Prema zahtjevu.
-Da, Aech je među najboljim graditeljima.
Ljudi u OASIS mu plaćaju
ozbiljan novac.
Pogledaj ovo!
Gdje je Z otišao?
Galactica, naravno. -To su
moje bebe, Art3mis. -Sulaco
iz Aliens-a. -Čovječe, ne razbacuj
se mojim stvarima.
Valley Forge iz Silent Running.
Gdje je harkonnenški transporter?
Ta stvar je bolesna! Savija
prostor kao od šale.
Možeš doći od Incipia
do Arrakisa u tren oka.
Prsti! Oprosti mu, malo je nervozan
u blizini zgodnih djevojaka.
Popravit ću ga za 10 minuta.
Da.
Prilično je dobar. -Vas dvoje
ste u klanu, pretpostavljam?
Ja i Aech? Ne.
Hoću reći, on je sjajan.
Ali nismo u klanu.
Zato što si ti Parzival, vitez
koji je sam pronašao sveti gral?
A ti, Art3mis, božica lova?
Sigurno se trgaju
da te pridobiju?
Najdraža pucačina?
-Molim? -Hallidayeva najdraža pucačina?
Zlatno oko. -Igrao je kao?
-Odd-job. -Je li ovo test?
Najdraža varijanta igre? -Isključivo sa
uzdama. Bez oružja... -Znam što to znači.
Trkač? -Turbo. -Najdraža hrana Hot Pockets,
restoran Chuck E. Cheese's,
pjesma Video Killed the Radio Star od The
Buggles, glazbeni spot Take On Me od a-ha.
Njegov najdraži citat
je bio iz Supermana.
Neki ljudi pročitaju Rat i mir i misle
da je u pitanju avanturistička priča.
Drugi pročitaju sastav s poleđine žvakaće
gume i otključaju tajne svemira.
Lex Luthor.
Cool.
Što bi ti učinio
da pobijediš?
Hoću reći, na
čitavom natjecanju.
Imam hrpu planova u stvarnom svijetu.
Uselio bih se u palaču...
Nabavio bih hrpu cool
stvari, ne ranije.
Sada znam zašto si
stao prije cilja.
Stao sam zbog Konga. Njega nitko
ne može proći. To je pravilo.
Onda znaš da to ne može biti istina
jer je Halliday mrzio pravila!
Ne mogu si priuštiti da budem nuliran!
-Uskoro ćeš sve izgubiti.
Neću! -Što će biti kada ti IOI
ponudi siguran novac za ključ?
Nolan Sorrento će
zavladati svijetom.
Pravi Gunther bi riskirao sve
da spasi OASIS od IOI-a.
Tko je to rekao?
-Ja.
Popravljen. Kao nov.
Hvala na popravku.
Bolje je.
Mahnut ću ti s cilja.
McFly.
To je dobro prošlo.
-Zahvaljujući tvom blebetanju!
Wade.
Wade!
Gdje su mi rukavice?
-Sranje! Moram ići!
X1 -Kada se spremam na planetu Propast
trebam svaku moguću prednost.
Svako guranje, udarac, ranu!
Osjeti sve!
Pripremite se na osjećaj stvarnosti.
X1.
X1 je poput druge kože.
Kože koja vas unapređuje.
Nuliran sam zbog tvojih
jadnih rukavica!
Zašto si ih koristio?
-Ti si uzeo njezine!
Pa, izgubio si u borbi na smrt. Ponovo
oživi i nadogradi se kao i svi drugi?
Ne shvaćaš, kupio sam sve te moći
za ovaj izazov i sve sam izgubio.
Tim artefaktom sam
trebao platiti kuću! -Čekaj.
Koliko novca za kuću si
potrošio na pojačanja?
Sve.
Pobijedio bih.
-To nam je bio izlaz odavde!
Glupane! -Izgubio sam
zbog loših rukavica.
Naša kuća, naša prokleta kuća!
-Moji dečki su bili u toj bitki!
Nisi ih mogao pobijediti
samo s odijelom, novajlijo.
Prestani!
Ne!
Ne! -Alice, zovi policiju! -Nećemo.
zvati murju. -Idi u svoju sobu, Rick.
Neću izaći odavde!
Zašto ga trpiš?
Ništarija je.
Trebala bih obojicu izbaciti.
Kunem ti se svim svetim. Ako te
ponovo uhvatim kako diraš moje stvari,
bez šale, izbacit ću te!
Wade Watts,
moj tata je izabrao to ime jer je
zvučalo kao alter-ego super-heroja.
Poput Petera Parkera
ili Brucea Bannera.
Ali on je umro kad sam bio klinac.
Mama također,
a ja sam završio ovdje
s tetom Alice i
njezinim neprestanim
nizom gubitnika.
Halliday je mrzio pravila.
Zašto mi je to
ostalo u pamćenju?
Možda zato što je to rekla
Art3mis, a ona je seksi.
Možda zato što me prozvala. Sjedim
ovdje u svom beznačajnom kutku.
Štitim svoj djelić ničega.
Ili možda...
Možda to ima smisla!
A meni je promaklo.
HALLIDAYEVI MEMOARI
Na dan kada je objavljeno natjecanje
pojavili su se Hallidayevi memoari.
Rekao nam je da mu
zavirimo u glavu.
Ovo je bila najbolja
alternativa.
U početku je sve vrvjelo Guntherima
u potrazi za odgovorima.
Sad je nekad prepuno predvorje Hallidayevih
sjećanja spalo na ljude poput mene.
Parzivale, radosti li!
Kako ćeš utrošiti moje
dragocjeno vrijeme za
pretraživanje danas?
Druževne Igre, 2029., uredska zabava.
-Da, pogledao si je samo 1000 puta.
Zašto ne bi nazad?
Svaki zapis u Hallidayevim memoarima
je detaljno sastavljen na temelju
osobnih fotografija, kućnih
snimaka, nadzora i kamera-dadilja.
Pretvoreno u trodimenzionalno
virtualno iskustvo.
Također, Halliday je arhivirao svaki film,
igru, knjigu i TV program koji je pogledao.
Sve se nalazi na polukatu.
Oružje ili nedolični avatari
nisu dozvoljeni u memoarima.
Uživajte i neka vam je
sretna potraga za jajetom.
U redu, Jime, ja idem.
Sve se mijenja, Jime,
sve se razvija.
Neke stvari su savršene kakve jesu.
Asteroidi...
Ljudi ne žive u
asteroidima u stvarnosti.
Znam. -Ljudi žive u svijetu
koji smo mi izgradili. -Ja! -Pa,
možeš reći što želiš. -Ne želim pričati o
tome! -Naravno da ne želiš. Izbacuješ me!
Približi Hallidaya. -Izumi dolaze
uz odgovornost koju nisi tražio.
Kada napraviš nešto što
ljudi žele ili im treba,
moraš odrediti granice.
Moraš postaviti pravila.
Ne želim postavljati pravila.
-Ne želim postavljati pravila.
Ja sam sanjar.
-Ja sam sanjar.
Gradim svjetove.
-Gradim svjetove.
Stvorio si nešto prekrasno, Jim, ali
stvari su se promijenile. Više nije igra.
Nisam završio. Sviđalo mi se
kakve su stvari bile ranije.
Kada je to bila igra. -Onda
se vraćamo na početak.
U tome jest bit. Stvari se kreću prema
naprijed, sviđalo se to tebi ili ne.
Da. Gotovi smo.
Dobro.
Zašto ne možemo nazad?
Jedanput.
Nazad, stvarno brzo. Najbrže što možemo.
Gas do daske, znaš.
Vrati nazad 10 sekundi!
Zašto ne možemo nazad?
Jedanput. Nazad, stvarno brzo.
Najbrže što možemo.
Gas do daske, znaš.
Bill i Ted su to napravili.
Već si se vratio?
Pazi da ne ostaneš bez stvari.
Nešto si shvatio?
Parzivale, reci mi!
Dobra utrka, padawane.
Prvi si koji je uspio završiti.
G. Halliday, ja...
Anorače...
Čast mi je.
-Meni je čast.
Uzmi si naputak.
POBJEDNIK PARZIVAL
Tko je taj Parzival
i kako pobjeđuje?
Bolje pitanje je koga briga.
Hallidayevo natjecanje je od ključne
važnosti. Praktično je u pitanju rat
za kontrolu nad budućnosti. Ali taj
Parzival čak nije u klanu.
Sam je.
Mi imamo vojsku. -Pa ipak
se domogao prvog ključa.
Da, ali trebaju mu tri da
pobjedi na natjecanju.
Dionice su nam pale 6% jučer.
Sektor lojalnosti javlja
da je profit 27%. F'Nale!
Ovaj mjesec otvaramo pet
novih centara lojalnosti.
Otplata duga zasjenjuju software. Stvarno
želite pričati o cijeni dionica?
Dioničari neće biti sretni. -Naš posao nije
da ih usrećujemo nego da im zaradimo novac.
Jednom kada pokrenemo ovu
stvarčicu poludjet će.
Zovemo ga...
...čisti O2. To je prvo od
naših planiranih nadogradnji
kada ukinemo Hallidayeva
ograničenja na oglase.
Procjenjujemo da možemo
prodati do 80%
vidnog polja korisnika prije
induciranja napadaja.
Zato zamislite ovo. -Preduvjet je da
ćemo mi pobijediti na natjecanju.
Da.
Daj, dobio si ključ i 100 tisuća?! -Čim
sam uzeo ključ dobio sam ih na računu.
Reći ću ti nešto, upravo
sam se uneredio po opremi!
Što je to Katalizator? -Bomba, ubija sve
avatare na planeti. Čak i vlasnika.
Tko će to kupiti?
-IOI, oni kupuju sve.
40 somova za Svetu ručnu bombu?
Bagatela!
Zemeckisova kocka!
Treba mi to!
-Nemoj sve spiskati.
X1 haptičko odijelo!
PREUZIMANJE U STVARNOSTI
Da!
LOZINKA: B055man69
I-R0k, stari prijatelju.
Kako si?
Iskreno, muči me vrat.
Slično karpalnom kanalu,
samo što je u pitanju vrat.
Ako je to moguće. Ako se možeš
pomaknuti udesno. Meni
na desno, tebi na lijevo.
Najvjerojatnije od
konstantnog ponavljanja.
Eto ga.
Steam-punk Kralj pirata.
Dobro sam ga poznavao, Sorrento.
Mrzim samo tri
stvari na svijetu.
Steam-punk, pirate i
Tabbouleh salatu.
Hoću reći, zašto to uopće postoji?
-Zašto se sastajemo ovdje?
Da, Nolane.
Osuvoxova kugla.
Želio si je.
On ju je imao.
Evo je.
Stvara neprobojnu čarobnu barijeru
koja se može srušiti samo čarolijom.
Osuvoxova kugla.
-Nemoj to ponavljati.
U redu.
Želim da bude kod tebe, zasada. Javit ću
ti kada je budem mislio upotrijebiti.
U redu.
Trenutno, pak,
imam drugi posao za tebe.
Parzival, da pogodim, želiš ga
maknuti sa rezultatske ploče?
Možeš li?
-Pa,
On je zvijezda. Prošao je prva vrata.
Avatari
će ga pratiti u stopu.
-I-R0k, koliko tražiš?
To mi se sviđa kod tebe, Nolane.
Nikada ne laješ.
Odmah grizeš do srži.
Sjećaš se one stare reklame sa sovom?
-I-R0k?
Tri puta više nego obično.
Može.
Stvarno?
Trebao sam tražiti pet. Je
li četiri još aktualno?
Na rezultatskoj ploči
nas je petero.
Art3mis je bila sljedeća,
to nije iznenađenje.
Bila je na stazi kad sam ja završio.
Vidjela me kako idem unazad.
Aechu sam dao savjet, obećao
je da neće nikome reći.
On je sljedeći završio.
Siguran sam da je rekao Daitou jer je
on došao do kraja odmah nakon njega.
Daito je, naravno, rekao svom
najboljem prijatelju Shou.
On je, pak, totalno slupao
svoj auto ali je ipak završio.
Stvaralac koji mrzi svoje djelo.
Skriveni ključ, skok neizveden.
Vrati se po svojim stopama.
Pobjegni od prošlosti...
Stvaralac koji mrzi svoje djelo.
Skriveni ključ, skok neizveden.
Vrati se po svojim stopama. Pobjegni od
prošlosti i ključ od žada bit će tvoj.
Pobjegni od prošlosti...
Od kojeg dijela svoje prošlosti
pokušavaš pobjeći, Halliday?
Hej, to je Parzival!
-Čovječe!
Hej, ovdje!
Više nemaš prijatelja! Koga briga!
Idi, što god! -Što?
Ne, ne, ne! Ja...
To...
To nije smiješno.
O, Bože!
Ne shvaćaš? Sada si "Parzival".
Moraš se maskirati.
U redu.
Clark Kent naočale. Skrivaju tvoj
identitet bez da mijenjaš izgled.
Neću to nositi.
Ovo je sjajno.
Kako ti se imovina
rasprsne kada pogineš?
Nisam htio krv. -Ovo je odmah
prije lansiranja OASIS-a.
Šest dana ranije,
2. prosinca 2025.
Pogledajte ovo.
Znaš li tko je to?
Je li to Sorrento?
Sorrento je počeo kao pripravnik.
Tvrdi da je učio od najboljih.
Tako je uvjerio IOI da mu stvore Šestaše.
Njegovo poznanstvo s Hallidayem.
Ali Ogden Morrow tvrdi
da je jedino što je
Sorrento znao o Hallidayu
kakvu kavu voli.
Mogli bi imati različite tipove članarine.
Zlatnu, srebrnu, platinastu, brončanu?
Ovisno koliko uplate. Najviša bi mogla
biti voda jer se zove OASIS, zar ne?
Odličan Latte. Ubrzaj do
dijela o Hallidayevom spoju.
Što? Halliday je išao na spoj?
Što se dogodilo? -Ništa,
pozvao sam je kod sebe.
Jesi li joj saznao ime?
Da, Kira, rekao sam ti, kao lik iz Tamnog
kristala. -To joj je nadimak u igri.
Karen. -Karen. -U redu, Karen Underwood.
Ne! Karen Underwood?
Žena Ogdena Morrowa?
Gledaj.
Znači ti i Karen Underwood.
Što ste radili? -Htjela je da idemo
plesati, pa smo pogledali film.
I?
Imaš nešto sočno?!
Daj nešto sočno!
Nema ništa sočno.
-Bože!
Čekaj,
Halliday je bio na spoju
sa ženom Ogdena Morrowa?
Samo jednom, i to godinama
prije njihovog vjenčanja,
ali da. Usprkos tome i
činjenici da je umrla
ime Kira se spominje samo jednom
u svim Hallidayevim memoarima.
Nije moguće. -Jest, provjeri. Ovo što smo
vidjeli je jedini put da je spominje.
Nema smisla, bila je bitan
dio života obojice.
Kladim se u što god hoćeš!
U sav novac.
Pretraži Karen Underwood Morrow.
Kira, rekao sam ti, kao lik iz Tamnog
kristala. -To joj je nadimak u igri.
Halliday je namjerno izbrisao
svaki spomen na nju osim ovoga.
To je čudno. Zašto?
Kao da mu je bilo prebolno da
joj vidi lice ili čuje ime?
Volio ju je.
Nije to mogao reći Morrowu.
Tužno, trebao joj je reći za svoje
osjećaje. -Pa, propustio je priliku.
Pogledaj.
Pronašao sam rješenje za
utrku u drugoj sceni ali...
...uvijek sam mislio da je najznačajniji
trag za čitavo natjecanje skriven ovdje.
U pravu si.
Izgubio sam.
Bez brige, kustose. Vidiš, ona je
Pupoljak u središtu njegove priče.
Ona je velika tajna. -Ne, ne.
Oklada je oklada.
O, četvrtina!
Zadrži je.
-Ne, ti je zadrži.
Jesi li slobodan u petak?
Tko, ja?
-Ne, on.
Bože, ti, da!
Znaš za Rastrojeni planet?
-Da, plesni klub.
Nađemo se tamo u 22 h.
Želim ti nešto pokazati!
Bok!
Je li me to ona pozvala na spoj?
-A počela mi se sviđati.
To!
Ne radim to.
Z ne vjerujem da si joj
rekao za Kiru? -Zašto?
Rekao sam i tebi.
Hej, što kažeš na ovo?
Ne!
Jesi li pomislio da te
Art3mis iskorištava?
Čovječe, dala mi je trag.
Možda ja iskorištavam nju.
Da idem više...
...u Thriller stilu?
Ne!
Punk?
-Ne!
Duran Duran?
Ne!
Trudim li se previše?
-Da!
Poslušaj se! Zacopao
si se u tu curu!
Hakira ti srce da ti
se uvuče u glavu!
Znam!
Buckaroo Banzai?
-Da!
Stvarno?
Obući ćeš se kao lik iz omiljenog filma?
Nemoj biti taj tip!
Ja jesam taj tip. -Z, moraš biti oprezniji
kad su u pitanju poznanstva iz OASIS-a!
Aech, Art3mis me shvaća. Shvatiti će zašto
sam ovako obučen. Između nas postoji veza.
Ponekad, čak... -Završavamo
jedno drugom rečenicu?
Da!
-To imamo mi.
Ti i ja. -Da, znam. To je zato
što smo najbolji prijatelji, burki.
Možda je i ona muško, burki.
Hajde.
-Ozbiljno!
Možda je tip od 150 kg koji živi u
maminom podrumu u predgrađu Detroita.
I zove se Chuck.
Razmisli o tome.
Parzival? -To je Parzival! -Drago mi je
da te vidim. Može fotografija? -Smiješak!
Ti si moj heroj.
-Bok, Parzivale.
Hvala ti.
Briši odavde! Buckaroo Banzai! Sviđa
mi se, sviđa mi se Buckaroo Banzai!
Hvala. -Sjajno je! -Da. Ti izgledaš...
Izgledaš sjajno! -Hvala.
Gubite se!
Je li već bio ovdje?
Sjajno je.
Koji je plan? Ubit ćeš im avatare? Nulirati
ih? -Oboje su ovdje u Rastrojenoj planeti.
Ne mogu pričati.
Rastrojena planeta je prvi klub koji je
Halliday stvorio u OASIS-u. To je poznato.
Ponovo sam provjerila.
Ispada da ga je počeo
stvarati odmah nakon one
scene koju si mi pokazao.
Spoja s Kirom? -Da. Ona je
bila ozbiljna plesačica.
Možda ju je mislio dovesti ovamo.
Na virtualni spoj.
Kao da to ikada upali.
On ga je stvorio za nju. -Ali
nikada nisu izašli na drugi spoj.
On je stvaratelj... -Koji mrzi svoje djelo.
-A ovaj klub je ono što mrzi.
A skriveni ključ i
neizveden skok?
Ali ljudi skaču tu svaku večer? -Ali
nitko od njih nema bakreni ključ.
Možda će biti drugačije
kada mi skočimo, zar ne?
Da.
Hoćemo skupa?
-Može.
Nismo u klanu.
Naravno da ne. Ja ne ulazim u klanove.
Mislim da nije ovo. Nema rezultatske
table ni prepreka. -Možda plesni izazov?
Stara škola!
Došao si opremljen?
-Opremljen?
Kakvu haptiku imaš?
Rukavice i vizir ili cijelo tijelo?
Osjećaš li ovo?
Da, imam X1 haptičko odijelo sa oblogom
od senzibilne mikro-fibre.
Parzivale, bome si opremljen.
Pa...
Razmišljao sam.
Bilo bi cool da se
sretnemo u stvarnosti.
Razočarao bi se.
-Ne bih.
Sviđaš mi se.
-Ne poznaješ me.
Ne izgledam ovako.
Ovo nije moje stvarno tijelo.
Ni lice.
Nije me briga.
Želim ti znati pravo ime.
Ja sam Wade.
-Što?
Rekao sam... -Prestani!
Buckaroo je uprskao. Kakav šok.
Jesi li lud? Ne smiješ nikome reći kako
se zoveš. Ne koristi svoje pravo ime!
Ti nisi bilo tko.
-Ne poznaješ me.
Ne znaš ništa o meni. Nismo se
nikada sreli. -Poznajem te Arty.
Zaljubljen sam u tebe.
Je li ovo dio izazova?
-Ne!
To je zasjeda!
IOI se uvijek ispriječi.
Jesi li čula što sam rekao? Rekao sam
da sam zaljubljen u tebe! -Ne, nisi!
Ti znaš samo ono što žele da znaš i
vidiš samo ono što oni žele da vidiš.
U to si zaljubljen!
Pazi!
Nazad! Z, oklop ti je pri kraju!
Upravo sam ovo kupio.
Zemeckisova kocka, vraća
vrijeme unazad 60 sekundi.
Čekao si do sad da
je upotrijebiš?!
Bila si sjajna!
Ovo nije igra, Z.
Radim ovo da zaustavim IOI. Pričam
o posljedicama u stvarnom svijetu,
Ljudskoj patnji. Borbi na život i smrt.
-Znam. -Ne znaš!
Otac mi je umro u
centru lojalnosti.
Posudio je opremu i upao u dug.
Ušao je u centar u nadi da će
se izvući ali nikada nije.
IOI je podigao njegove životne troškove.
Razbolio se, a zatim umro!
Žao mi je.
-Ti ne živiš u stvarnom svijetu, Z.
Po tvojim riječima mislim
da nikada ni nisi.
Živiš u ovome.
U ovoj iluziji. Ne mogu ti
dozvoliti da me smeteš.
Kako su pobjegli? -Hoćeš dužu verziju?
Tvoji momci su pušiona. Nisu uspjeli ubiti
njegovo avatar, što je, ako ćemo iskreno,
bila loša ideja i samo bi ga usporilo.
Nasuprot tome, moj plan, koji je bio cool
jer sam ja I-R0k. upalio. -Još je u igri!
Znam, Nolane. Ali neće još dugo.
Pretražio sam sve Wadeove
koji su kupili X1 odijelo.
Usporedio sam pretragu
s javnim podacima i
voila što je francuski
za "Onda sam saznao."
Spreman?
Stvarni identitet Parzivala je:
Wade Watts.
Voila.
Jeste li lojalni, gđice Zandor?
Stvarno hoćete odgovor?
Kada ste u ratu trebate ljude
koji su bespogovorno odani.
Ljude na koje možete računati. -Ja
samo hapsim ljude ako ne plate račune.
Da, zato što postoje određeni
problemi koji se moraju riješiti
fizički, ali postoje i druge
situacije, pogotovo u ratu,
kada trebate slijediti drugačija pravila.
-Pravila rata? -Točno.
Šteta što moj odjel
nema pristup OASIS-i.
Ako ovaj rat ostane u OASIS-u
onda ne možete ništa poduzeti.
Ovo je jedan od onih razgovora
koje nismo nikada vodili?
Vodili smo ovakve
razgovore i ranije i
pogledajte gdje ste sada.
Imate mjesto u odboru
i svoj odjel. Odjel koji
će prestati postojati
ako kriva osoba pobijedi
na natjecanju. F'Nale,
igra će odlučiti o našoj sudbini.
Jedino pitanje
je koliko daleko smo
spremni ići da pobijedimo.
Reci mi što trebaš, Nolane.
OD NOLANA SORRENTA: PARZIVALE,
IMAM PONUDU ZA TEBE.
DOBIT ĆEŠ SVE ŠTO ŽELIŠ
UKLJUČUJUĆI HALLIDAYEVO JAJE.
DA ZAPOČNEŠ RAZGOVOR
DODIRNI PRIZMU.
Gdje sam? -U IOI sjedištu. Ti
si hologram u stvarnom svijetu.
Imate cool opremu. -Hvala, to je
najnoviji HAPTIC SHOCK OAR-9400.
Izgleda kao velika
lopta za hrčka.
Znaš, ako se zaposliš kod
nas dobiješ takvog.
Ne ulazim u klanove.
-Također dobiješ vlastiti
luksuzni apartman u Ohiou
sa najbržom vezom.
U OASIS-u nemaš ograničenja
na oružje, čarolije i letjelice.
Hoćeš letjelicu iz Defendera?
Onu kojom samo skočiš u Hyperspace.
Hoćeš Millennium Falcon?
Imate ga? -Što god ti treba da
pronađeš to jaje. A tu je i plaća.
Četiri milijuna godišnje.
Ako pronađeš jaje dobiješ bonus.
25 milijuna dolara.
Vidim da koristiš software
za potiskivanje emocija.
Zašto i ne bi. Pametno.
To je puno novca.
Dobro bi mi došao.
Ali...
Mislim da nemamo iste planove.
Ne znam baš. Misliš za OASIS?
Možda ako nisi obožavatelj
Johna Hughesa.
Naravno da jesam. -Vidiš, prva
stvar koju bih ja napravio
je pretvaranje svih škola u presliku onih
iz Klub ranoranilaca i Ferrisa Buellera.
Ma da? To je sjajna ideja!
Koju školu, Ridgemont ili Faber?
Zlatno doba u Ridgemontu nije
režirao John Hughes. To je zamka!
Faber je fakultet
iz Zvjerinjaka.
John Hughes nije režirao Zlatno
doba u Ridgemontu ni Zvjerinjak.
Radnja Klub ranoranilaca
i Ferrisa Buellera se
odvija u gimnaziji Shermer
u Shermeru u Illinoisu.
Znam što misliš.
Misliš da sa neki korporativni
šupak koji ne cijeni pop kulturu.
Ali to nije istina.
Kada se želim opustiti
Pijem Tab, igram Robotron
i slušam Duran Duran.
Otvorim Tab, pustim Duran Duran i
zaigram Robotrona. Zato volim OASIS.
Zato što je krcata svim tim
stvarima koje ljudi vole!
Znaš.
Ja sam poslovan čovjek, shvaćam.
Ali moram raditi svoj posao.
Ali nisam te pozvao ovamo samo da nam
pomogneš pronaći jaje, Parzivale.
Pozvao sam te zbog onog što
će uslijediti nakon toga.
Što bi Halliday rekao na to?
James Halliday je mrtav.
Da.
Mrtav je.
Sve što je ostalo od
njega je ovo natjecanje.
I znate što?
Mislim da ne bi želio
da vi pobijedite.
Obožavatelj prepoznaje mrzitelja i znam da
imate čitav odjel koji vam šapuće u uho.
Ako želite znati
što stvarno mislim...
Mislim da serete.
Evo moje ponude vašem odboru
u drugoj sobi. Prenesite im ovo:
Ako se otarase
vas, razmislit ću.
Reći ću ti ovo neslužbeno.
Morao sam ti ovo ponuditi zbog odbora
ali nadao sam se da ćeš reći ne.
Ako će netko pobijediti
na ovom natjecanju
to ću biti ja. Moj avatar
će pronaći jaje jer sam
ja jedini s dovoljno muda
da vodim ovu tvrtku.
Pa, brzo si promijenio brzinu. Iz prilično
razumnog u manijakalnog megalomana.
Možeš biti zahvalan, Wade.
Ti nećeš patiti pod mojom manijakalnom
vladavinom. Tako je, znam tko si.
Wade Owen Watts.
Rođen 12. kolovoza 2027.
Znam i gdje si. Jedinica
56-K, u Tornjevima u
Columbusu, zadnji put si
viđen kako ulaziš u kućicu
prije tri dana i
nisi izašao odonda.
Što radite? -Sa svime što se događa u
svijetu misliš da će ikoga biti briga
za eksploziju u nekoj derutnoj
kućici u getu u Columbusu?
Sorrento, nemojte to učiniti.
Nisam tamo! -Ne još dugo.
Zovi Alice.
Nazovi Alice.
Javi se, Alice!
Ovo odijelo je sjajno, hvala na tome.
Rick, dignut će vas u zrak!
-Rick, je li to Wade?
Daj mi Alice!
-Daj mi ga.
Nemoj više zvati, razumiješ?
Ne želim te više ikada čuti.
Poruka za Aecha, Daitoa,
Shoa i Art3mis,
IOI me napao u stvarnosti.
Sigurno će napasti i
vas pa gdje god bili...
Oprosti zbog poveza.
Moji dečki su malo paranoični.
Ponovi.
Art3mis?
Pravo ime mi je Samantha, ali da,
ja sam Art3mis.
Tuš je ondje. Čista
odjeća također.
Dobro došao u pokret otpora.
Wade.
To je IOI.
Tornjevi su tamo.
Živjeli smo blizu jedno
drugom čitavo vrijeme.
U susjedstvu...
...ili na drugom kraju svijeta.
U OASIS-u je svejedno.
Samo da znaš...
Nisam razočaran.
Rekla si da ću se razočarati
kad te upoznam ali...
Nisam razočaran.
Čitav život živim s tim.
Ne moraš se pretvarati.
Imaš madež.
Pa što?
Zašto te to plaši?
Z, žao mi je ako sam te povrijedila.
Ne...
Jesi li me nazvala Z?
Bože, jesam li?
-Jesi.
Oprosti, Wade. -Wade, Z...
Zovi me kako hoćeš.
Ja ću tebe zvati Sam.
-Ne.
Samantha?
U redu.
Cool.
Ovdje je sve sporije.
Hoću reći,
vjetar i ljudi.
Sve.
Zaboravio si kako je biti vani.
Da.
Sranje!
Upravo sam shvatila! -Što?
-Drugi trag, znam što znači!
Shvatili smo sve pre-doslovno.
Skok neizveden, skok koji
Halliday nije izveo je s Kirom.
Da, ali on je krivio nju
za razlaz s Morrowom.
Ne, Halliday je bio
ludo zaljubljen u nju.
Imao je šansu s njom, priliku
da je poljubi. -Nije skočio.
Tamo idemo.
Na mjesto gdje skok nije izveden.
-Na lokaciju spoja.
U kino.
Hej, kustose. -Riješili smo drugu
zagonetku. Izazov je ovdje! -Halliday je
zabilježio svaki film koji je pogledao
i tjedan i godinu kada ga je pogledao.
I koliko puta. Kustose, možemo
li vidjeti 23.-27. studeni 2025.?
Taj tjedan je bio
na spoju s Kirom.
Taj tjedan je gledao obradu Muhe.
Sjajan filmčić ali grozan za spoj.
Reci bilo što, to
bi imalo smisla.
Prisjeti se zagonetke.
Stvaralac koji mrzi svoje djelo.
Isijavanje.
To je Hallidayev 11. najdraži horor.
Snimljen je prema knjizi Stevena Kinga.
A on je mrzio film!
-Hej!
Bez ćaskanja. -Mislim
da smo ga pronašli.
Sigurni ste da želite ići ovdje?
-Apsolutno.
Nadam se da imate želudac za to.
ISIJAVANJE
STANLEYA KUBRICKA
Pogledajte.
Sat koji otkucava.
U redu, to znači da imamo oko...
...pet minuta da nađemo ključ.
U Isijavanju ima puno ključeva.
Gdje da počnemo?
Nisam nikada gledao Isijavanje.
Je li strašno?
Morao sam ga gledati kroz prste.
Imamo ključ sobe 237.
Ključeve snježnog vozila.
Ključeve koje Jack
dobije na početku filma.
Možda se pod skok neizveden
ne podrazumijevaju ključevi.
Znam gdje ima ključeva.
Zdravo, Danny.
Dođi se igrati s nama.
-Curice,
znate li kako izaći odavde?
Čekajte, čekajte!
Gdje je Aech?
Čekajte!
Aech!
Ne, ne, ne!
Zdravo, gola gđo. Nisam
vas mislio prekinuti
dok se kupate. Sigurno
vam je važna higijena.
Ako biste mogli biti ljubazni
i reći mi gdje su izlazi?
U redu, jesam li na
skrivenoj kameri?
Jer ste previše...
Znate što, može.
Vrijeme nam ističe!
Hej, Z, je li Art3mis bijesna na mene?
-Ja sam bijesan
jer nisi gledao Isijavanje!
-Znaš da mrzim horore!
Imamo ključ! -Super. U sobu 237!
-Nemamo tamo što raditi!
Ne ulazite unutra! Tamo je
luda gola zombi gospođa.
Nema zombija u Isijavanju!
-Možda nije kao u filmu?
Kira je ključna! Ti si tako rekao!
-Hej, ja sam vidio njenu sliku.
Gdje?
To je Kira.
Pobjegni od prošlosti.
Skok neizveden.
Hallidayev najveći strah nije bilo
Isijavanje ili bilo koja knjiga ili film.
Najviše se plašio
poljubiti djevojku.
To je skok na koji
se nije usudio.
Plesna dvorana.
Aech, hajde.
Zombiji, rekao sam vam.
To je ona.
To je Kira.
Ovo nije iz Isijavanja.
-Pogledaj, to je krug zombija iz
Podivljale palače, jedne
od Hallidayevih prvih igara.
Cijela posveta Isijavanju
je samo skretanje pažnje.
Još jedna minuta.
Kako ćemo do nje? -Skokom!
-Čekaj!
U redu, mrtvače, je li u
redu da te napustim?
Jeste li za ples?
Znaš li koliko čekam
da me to pitaš?
Vidi ti to...
Ti si pronašla moj
ključ od žada.
Zamisli to.
Hvala.
Kira je bila predivna... -Idi.
Jedan od naših je vidio kako
ulaze u arhivu filmova.
Riješila je zagonetku, sada samo
moramo proći kroz izazov Isijavanja.
Miči se s mene!
G. Sorrento,
mislim da ovo trebate pogledati.
Sada Parzival ima
ključ od žada.
POZITIVNA IDENTIFIKACIJA
WADE WATTS
Živ je.
Znam, javit ću ti se.
Našao sam što si tražila.
Zaustavi.
Ovaj tip.
Tip sa jadnom tetovažom
Povećaj.
Potražite ga u našoj bazi podataka. Neka
ga traže svi naši dronovi u Columbusu.
Namirnice su stigle.
-U redu.
Znaš konačan odgovor.
Podijeljen čarobnim brojem.
Ono što trebaš, želiš i za čim žudiš
pronaći ćeš u tragičnoj utvrdi.
Tragičan, to se sigurno
odnosi na Hallidaya. -Zašto?
Jer je bio usamljen. Nije
imao nikoga potkraj života.
Da, to je istina. -Natjecanje mora
biti u vezi povezivanja s nekim.
Bilo kim. On želi da osoba kojoj je stalo
do OASIS-a bude povezana sa svijetom.
To je ono što nam želi reći.
Wade.
Ti razumiješ Hallidaya.
Poznaješ ga bolje od ikoga.
Zato mislim da ćeš pobijediti.
Stvarno?
Misliš da ću pobijediti?
Pokret! Izlazite!
Identificirani su!
Ne mrdajte!
Ovo vodi na ulicu.
Ti prva.
-Iza tebe ću, idi!
Hajde!
Wade, OASIS te treba. Ja
ću ih zadržati. -Čekaj! Ne!
Pusti me van! -Oprostit
ćeš mi ovo, obećavam ti.
Srušite ta vrata!
U redu, ušli smo!
Ne mrdaj!
Samantha Evelyn Cook.
IOI je otkupio i pokrio
sav tvoj nepodmireni
dug u iznosu većem
od 23000 kredita.
Bit ćeš upućena u najbliži IOI
centar lojalnosti dok ne otplatiš
svoj dug u potpunosti. Uključujući
kamate, obradu ili zakasnine.
Miči se s puta!
Provjerite ulicu do!
Prvi do ključa.
-Prvi do jajeta. Što?
Nikad ne vjeruj nekome
koga upoznaš u OASIS-u.
Možda je tip od 150
kg i zove se Chuck.
Koji živi u maminom podrumu
u predgrađu Detroita.
Aech!
Helen, tata me zvao Aech.
Nadimak mi je ostao. Idemo!
Ta stvar mi provjerava kamion.
Hajde, spazili su nas!
Daito?
-Pravo ime mi je Toshiro.
Samantha nam je poslala poruku!
Rekla nam je da se sastanemo ovdje. -Nju
su odveli... -U centar lojalnosti, znam.
Slušajte, još jedna sjajna vijest.
Šestaši su pronašli treći izazov.
Što? -Hajde, upadajte!
Hajde, hajde!
Požurite!
Kako je IOI tako brzo
pronašao treći izazov?
IOI je riješio prve tri rečenice zagonetke
tako da su znali da je u 14. sektoru.
Ali nisu mogli riješiti tragičnu utvrdu.
-Pa su poslali sve
svoje ljude u taj sektor dok
nisu pronašli pravu tvrđavu.
Sho?
Imam 11 godina, pa što?
Pravo ime mu je Zoe. -Ali svi
me zovu Sho, nije bitno.
Ne, bitno je.
Sho, ti si najveća
svjetska 11 godišnja faca.
Zna. -Šuti, neka mi on kaže.
Aech,
moramo spasiti Samanthu. -Ne
možemo pokucati IOI-u na vrata.
Razmišljala sam,
imam bolji plan.
Vidio si Sorrentovu
opremu, zar ne?
Da. -Idemo na njega i natjerajmo
ga da nam vrati Art3mis.
Prvo moram znati točno koliko
se dobro sjećaš njegove opreme?
Skoro svega.
Održavanje neka se javi
na farmu lojalnosti 31-P.
Osiguranje, molim da se javite
u odjel 97 radi pratnje.
Hej, nova, prioni na posao!
Prioni na posao!
Povreda rada!
Postavi one naboje
svaka dva metra.
Pokret!
Hej, ti!
To je eksploziv.
IOI ti neće vratiti novac
ako budeš nuliran!
Pokret!
Što je izazov? Nekakva igra?
-Atari 2600, gospodine.
Svaka igrica napravljena za njega.
Tisuće mogućnosti.
Hajde!
Halliday, ovako ćeš odlučiti o sudbini
najbitnijeg svjetskog ekonomskog resursa?
Zovite me kada budete pri kraju.
-Da, gospodine.
Idi, idi, idi!
Jednu minutu u Stonozi
i led je pukao.
Mora biti Joust! Mora biti! -Halliday
drži svjetski rekord nakon 2645 dana.
Pitfall! Jedna od 2600
igara koja ima kraj! -Ima i drugih!
Čini se da je stvoreno
za natjecanje...
I-R0k, kako napredujemo?
Iskreno, mislim da ću morati na
terapiju jer... -Je li kugla spremna?
Kako želiš.
Osuvoxova...
-Kugla.
Kako je pokrenuti? Ima li
daljinski upravljač ili gumb?
Nolane, to je čarobni artefakt 99. razine.
Ne jedan od tvojih dronova.
Aktivira se čarolijom.
Imaš čast.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Gdje je ona?
-Kako ste ušli?
Art3mis? -Tko?
-Samantha Cook!
Gdje je?
Ako želite pričati možemo, ali
morate prvo spustiti pištolje.
Ubio si maminu sestru.
Misliš da te neću ubiti?
-Čekaj malo, uspori. U redu?
To je bila poslovna odluka. Nije
bilo osobno. -Gdje je ona?!
Dolje, u centru lojalnosti.
-Znam da je tamo!
Reći ćeš mi točnu kabinu i šifru
kojom je mogu kontaktirati.
U redu.
Počni sa šifrom.
645-725
Gdje se nalazi kabina?
Mislim da se upišao. -Dobro
obavljeno, Z. Upali smo
mu u račun. -Ne zna da
je još uvijek u OASIS-u?
Ovo je ono što bi
trebao vidjeti.
Ovo...
Ovo je ono što mu mi serviramo.
Uspjeli smo ga presresti točno
u trenutku odjave iz OASIS-a.
On misli da je u svom
uredu u stvarnosti.
Ali u stvarnosti je ovdje u kopiji
njegovog ureda koju je sagradila Aech.
Znači ti si mu hakirala stanicu?
-Tipovi poput
Fiksne stanice poput Sorrentove su laki
za locirati ali teški za hakirati.
Osim ako je dovoljno glup da
ostavlja lozinku nezaštićenu.
Upala sam u centar lojalnosti.
-U redu, krenimo na posao.
Arty? -Z? Z? -Arty, ne govori ništa.
Spojio sam se direktno na tvoj zvučnik.
Kako si me našao? -Dobio sam njegovu
lozinku i hakirao Sorrentovu stanicu.
Z, moram ti nešto reći. -Ne sada. Pokazat
ću ti nešto što će te izvući odatle.
Šestaši su pronašli zadnji
izazov na planeti Propast.
Podižu zaštitno polje
oko Anorakove kapsule.
Čula sam da ga čuvari nazivaju Osuvoxova
kugla i može se spustiti jedino iznutra.
U pravu je, artefakt 99. razine.
Stvara neprobojnu barijeru otpornu
na čaroliju. Ne može se probiti.
U redu, slušajte, to nije bitno trenutno.
Bitno je da te izvučemo iz kabine.
U redu, promatram nacrt
tvoje kabine.
Ako posegneš lijevom rukom prema 11
sati osjetit ćeš poklopac iznad sebe.
Da, osjećam ga. -U redu, na
njemu bi trebale biti dvije
ručke lijevo i desno. Možeš li ih napipati?
-Da. -Povuci ih prema sebi.
U redu. Na jednoj stani se nalazi ručka.
Desnom rukom
je gurni ulijevo. To bi
te trebalo osloboditi.
Upalilo je!
Slobodna sam.
Kabina 41-F odobrena vam
je 10 minutnu stanka.
41-F imate 10 minutnu stanku. Uputite
se prema prostoru za opuštanje.
Wade, jesi li još tu? -Da. Gdje si ti?
-Gdje je Sorrentov ured?
U stožeru IOI-a. Dva kata
iznad tebe. Ali to nije izlaz.
Koja mu je lozinka?
Wade, odgovori!
-U redu. B055man69. Ali...
Arty, moraš krenuti.
-Moramo okupiti vojsku.
Vojsku? -Idi na Planetu
Propast i čekaj moj signal.
Kakav signal? -Spustit ću barijeru.
-Čekaj, moraš izaći odatle! Arty!
Koliko te plaćaju? Jer ja te mogu
platiti puno više. Bit ćeš bogat!
Zaveži.
U redu.
Ovo nije stvarno. Upali
ste u moj prijenos.
Škvadro?!
LOZINKA: B055man69
F'Nale, hakirali su moju stanicu!
Idu po djevojku.
Nađemo se u centru za lojalnost.
41-F, vrijeme za
stanku vam je isteklo.
Javite se osiguranju ili
će vaš račun biti nuliran.
Pa...
Samo je izašla odavde. Kako je to moguće?
-Pametni su, znali su što rade.
Znamo da su u Columbusu i da
su svih petero skupa. -Čekaj.
Kako to znamo?! -Znamo
koji kamion koriste.
Spazit ćemo ih.
-Spazit ćemo ih?
Zvuči kao sjajan natpis za naše nadgrobne
spomenike. Zašto mi nisi rekla to ranije?
Nije bilo relevantno. -Ja moram znati. Mi
moramo znati gdje su! Moramo ih pronaći!
Oni su djeca, Nolane! Budi muško!
Radi svoj posao, a ja
ću svoj. Osim ako ne želiš
uzeti ovo i potražiti ih osobno?
Nađi ih!
Sve od Nancy Drew.
Kegel vježbe za muškarce.
Zgoditak!
U redu.
Čestitamo, postali ste vlasnik
Osuvoxove kugle, čarobnog
artefakta 99. razine.
Pročitajte upute prije uporabe.
Da uključite ili isključite kuglu.
Da isključim! Da.
Izrecite ove čari na udaljenosti
od 3 metra od kugle.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Građani OASIS-a,
ja, Parzival, prvi
pronalazač ključa,
obraćam se svima vama jer
nam je ugrožena budućnost.
Od strane ljudi koji ne prežu ni pred
čim da bi pobijedili u ovom natjecanju.
Neki to već dobro znate. Izgubili ste
puno više od svojih avatara ili oružja.
Neki su izgubili slobodu.
Neki život.
A sada, ovo,
barijera oko zadnjeg izazova.
Ja sam došao ovdje da pobjegnem
od usrane životne sudbine.
Ali ostao sam, poput
mnogih od vas,
jer sam osjetio nešto
puno veće od sebe samog.
Osjetio sam poziv.
Pronašao sam prijatelje.
I, da, znam da je
pomalo otrcano ali...
...pronašao sam ljubav.
I ne želim sve to izgubiti zbog tog
kolosalnog šupka Nolana Sorrenta!
Kakav lik!
Nazad na posao, ljudi.
On misli da samo svi previše
zauzeti da bi uopće primijetili!
Nolan Sorrento misli da
se mi nećemo oduprijeti!
Gospodine, ovo ide uživo!
Nalazi se posvuda!
A sada bi mu trebali predati OASIS?
Taj Parzival...
Hajde, hajde. Nemam vremena.
-Da, gospodine.
Desna ruka, lijeva ruka.
Misli da nećemo pružiti otpor!
Ja kažem da griješi.
Ja kažem recite to Gunther klanovima
u rudnicima zlata Gygaxa!
Pokreni Željeznog diva.
Pitajte se...
...jeste li spremni biti
nulirani za spas OASIS-a?
Jeste li se spremi boriti?!
Ja sam Parzival iz čuvene Petorke.
U ime Art3mis, u ime Aech,
u ime Daitoa i Shoa!
Pozivamo vas da nam se
pridružite na planeti Propast!
U ime Jamesa Halliday osobno.
Pomozite nam da spasimo OASIS.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne!
Nitko nije propao
dok ima prijatelje.
Odred 14, naoružajte se,
vi ćete predvoditi!
Jednu minutu u Swordquestu
i led je pukao.
Pa... Sva tri Swordquesta otpadaju.
Što je sljedeće?
Dark Cavern. -Laser Blast. -Super Breakout!
-Megamania. -Adventure.
Puštena 1979. za 2600, Adventure
je kreirao Warren Robinett
koji je bio prvi tvorac računalnih
igara koji je skrio svoje ime.
To je bilo prvi put da su u igrici ljudi
prezentirani kao... -Probajte Adventure.
Igraj Adventure.
Prošlo je više od
minute, još je živ.
Ovo je prava igra.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Koliko traje ova barijera?
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Rekao bih nekih 10... Manje-više 10
milijuna godina. Trebali bi biti u redu.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Prvi do ključa!
-Prvi do jajeta!
Prvi do jajeta!
Adventure.
Hajde!
Šestaši su na zadnjem
izazovu na Atariju 2600.
Jesi li u njihovom stožeru?
Moraš izaći odatle!
-Igraju Adventure.
Adventure? Naravno, kreirao
ga je Warren Robinett!
On je bio prvi tvorac koji je
stavio uskršnje jaje u igru! -Pazi!
Tražimo USPS kamion. Ohio
tablice, model iz 2036. godine.
NE PODUDARA SE
Daito, upadaj u borbu!
Nemam više, ostala sam bez streljiva.
-Ja sam na zadnjem šaržeru. -Još oružja!
Protu-pješački granatni top!
-Protu-pješački granatni top!
Elektro-magnetni top!
-Elektro-magnetni top!
Hej, Z!
Probaj ovog mališana!
Otarasi ga se!
Jebeni Chucky!
Pokret!
-Idi, idi, idi!
Mechagodzilla!
Daito, trebamo te!
Daito, odmah!
Idi preko mosta. Odmah,
dok je zauzet! Idi, idi, idi!
Pretvorit ću se u Gundama!
Z!
Arty! -Idi do dvorca! Pronađi
treći ključ prije njih!
Što je to? -Ima samo 30 sekundi
prije vraćanja na stari oblik!
Daito, prekini! Imaš
samo 10 sekundi!
Prvi do jajeta!
Sranje, to je ona!
Arty!
Z! -Moramo do dvorca!
Nije izašla!
Još je ovdje!
Djevojka je u stožeru!
Sho, drži se!
NAPUNI
Ne!
Arty, možemo to.
Moraš se odspojiti!
Ako je u pitanju Adventure
kako već nisu pobijedili?
Ne znam. Arty, ozbiljan sam.
Sorrento je lud! Ubit će te!
Što gledaš?
Tamo nema ničega.
U nevolji si, zar ne?
Samantha,
znaš da te volim.
-Nije trenutak, Z.
Mogu pobijediti ali ne mogu dozvoliti
da nastradaš u stvarnosti.
Izlazi iz IOI-a i nađemo
se kod južne rijeke. _
Wade,
ne! -Oprostit ćeš mi, obećavam ti.
-Wade, ne, ne, ne!
Saberi se, Šestašu.
Vraćaj se u život!
Idemo, pokret!
Ti upadaš!
Sveta ručna bomba!
Koliko je koštala?
Manje nego li će njih!
Što je to?!
Gospodine, Guntheri se
približavaju izazovu.
I-R0k? -Na položaju, gospodine.
-Pripremite mi stanicu!
Led ne puca.
Još uvijek napreduje.
Čekaj.
Pokušava pobijediti.
To!
Pobijedio sam!
Izgubio je!
Nije Adventure.
Svatko tko pobijedi...
...izgubi.
Nije stvar u pobijedi.
Nego u igranju.
Sjeti se Hallidayeve objave.
Ključevi su nevidljivi i skriveni su
usred mračne sobe u središtu labirinta.
U Adventure se nalazi tajna.
Nećeš je pronaći pobjedom,
pronaći ćeš je lutanjem
po mračnoj sobi.
Dok ne dođeš do nevidljive točke.
Lako je ako znaš što radiš.
Stvarno?
Daj da ja završim umjesto tebe.
Ovo ti je posljednja
šansa, Wade.
Posljednja šansa.
Daj mi ključ. Ja ću ti staviti 50
milijuna na tvoj račun, odmah.
Zašto bih?
Čovječe, to je Katalizator!
Meni osobno nije stalo ako nikada
više na zakoračim u OASIS i ne budem
dio ovog apsurda, ali znam koliko
ti je važno Hallidayevo natjecanje.
Pa?
Neću nikada dozvoliti
da se budućnost OASIS-a
nađe u tvojim rukama,
Nolane Sorrento.
U redu, tri laka koraka.
Jedan... -Čekaj, mislio sam da
blefiraš. To će nas sve ubiti.
10 godina sam prikupljao
sranja ovdje.
Zadnja prilika. Dva...
-Polako, neću tako poginuti!
To se radi iz daljine. Ti
ne znaš pokrenuti kuglu!
Osjetio sam to.
Ali sada si u mom
svijetu, Sorrento.
Ne, ne, ne!
-Treći korak...
Vadite me iz ovog!
Škvadro?
Z! Još je živ!
Dodatan život.
Hvala, kustose.
Daj...
Čekajte!
PARZIVAL
PRIJENOS UŽIVO
Parzival igra za kristalni ključ.
Prijenos uživo na svim
OASIS programima!
Halliday tjera sve da
gledaju kraj natjecanja!
To je tako u njegovom stilu!
Pokušali smo s Adventure!
-Ne, pokušali smo pobijediti!
Ali skrivena soba nije na kraju igre.
Moraš ići ravno do
nevidljive točke na početku!
Je li to ona?
Crvenokosa, u IOI uniformi,
ne zna na kojoj je planeti...
Ona je.
Ja sam Toshiro.
Poznaješ me kao Daitoa.
Zdravo, Arty.
Da, znam.
Nisi to očekivala? -Da, nisam
očekivala dostavni kamion iz 30-ih.
Wade?
Mislila sam da je
Katalizator eksplodirao?
Kako to da si još u igri?! -Dodatan život,
duga priča. Oprosti što sam te ustrijelio.
Sho?
Što?
Moram li nositi natpis: Imam 11 godina.
Upucajte me prvog.
Ne, hvala. -Čovječe, zagrli me!
-Ninje se ne grle!
U redu, svi, primite se za nešto!
Imam te!
Hajde, Nolane, javi se!
F'Nale, javi mi dobru vijest.
Pratim ih dronom, blizu sam.
Pošalji mi koordinate. -Možda
da prepustiš ovo meni, Nolane?
Nolane?
Nolane?!
Izlazi!
Daj mi to!
Što se događa vani?
Igra je završila za njih.
Što gledaju?
Posljednji ključ!
Prenosi se uživo.
Vidite, Warren Robinett je
bio ponosan na Adventure.
Želio je da ljudi
znaju tko je tvorac.
Zato je stvorio prvo
digitalno uskršnje jaje.
Da ga pronađete niste
morali pobijediti.
Samo ste trebali igrati na slijepo i
pretražiti sobe da nađete nevidljivu točku.
Odnesete je nazad na
glavni ekran i pronađete
prvo ikada uskršnje
jaje stavljeno u igru.
Ime tvorca.
Što se događa?! Ništa ne vidim! -Parzival
je pronašao posljednji ključ!
Želiš li ga ili ne?
Aech, što se događa?!
Vozim Super Mario utrku! Što misliš?
IOI nas pokušava ubiti!
Svim gledaocima, ako stanujete u Columbus
Tornjevima, ovdje Parzival!
Pravo ime mi je Wade Watts,
trebat ćemo vašu pomoć!
Aech, vozi prema Tornjevima!
-U redu, držite se!
Stavi ključ u bravu!
Koliko je to teško?!
Hajde!
To!
To je to!
Da, to je to. Samo potpiši
ove papire i OASIS je tvoj.
Ti ćeš biti jedini vlasnik.
To nije tako loše, zar ne?
Trebam trenutak.
Ovo nije u redu.
Ova olovka, ovaj ugovor...
Ovo je trenutak kada je
Halliday prisilio Morrowa
da mu prepiše svoj udio
u Druževnim Igrama.
To mu je bila najveća
pogreška u životu.
Znao je to.
Ovo ne može biti kraj.
To je test!
Neću ponoviti tvoju pogrešku.
Samo sam želio biti siguran.
Ovdje si odrastao.
To sam ja prije puno vremena.
Volim ga imati uza se
s vremena na vrijeme.
Moram ti nešto pokazati.
Ovo je... Hajde, ovo je gumb. Ako ga
pritisneš cijela simulacije se gasi
a programski crv će
pobrisati sve rezervne
servere. Imaš moć da
zauvijek izgasiš OASIS.
Shvaćaš?
Probaj da slučajno ne
pobrišeš OASIS prvog dana.
Tornjevi su ispred nas!
Očekujem da ideš svojim poslom.
Ja idem.
Sada je vrijeme da primiš svoju nagradu
jer si pronašao sva tri ključa.
Kada uzmeš ovo jaje
igra će završiti.
Jaje?
Znamo što ste napravili ovdje.
Bolje vam je da se okrenete
i odete dok još možete.
Stvorio sam OASIS jer se u stvarnom
svijetu nisam osjećao kod kuće.
Nisam znao kako ostvariti
vezu s ljudima.
Čitavog života sam se plašio.
Sve do trenutka kada sam znao
da je moj život došao kraju.
Tada... Tada sam
shvatio da...
...koliko god strašna i
bolna stvarnost bila...
...nigdje drugdje
se ne možeš...
...pošteno najesti.
Zato što...
...je stvarnost...
...stvarna.
Shvaćaš?
Da.
Shvaćam.
Uspio je.
Pronašao je jaje.
Hura!
Ne! Čekajte!
Stoj!
Spusti pištolj!
Odmah!
Na tlo!
Okreni se!
Ruke na potiljak!
Hodaj natraške prema meni!
G. Halliday,
nešto ne razumijem.
Vi niste avatar, zar ne?
Ne.
Je li Halliday stvarno mrtav?
Da.
Što ste onda vi?
Zbogom, Parzivale.
Hvala.
Hvala što si igrao moju igru.
Wade?
Ogden Morrow?
Zovite me Og. Ovdje su neki
ljudi koji vas žele upoznati.
Ovo je nevjerojatno! Čast mi
je upoznati vas, Og, ali...
Moram nešto obaviti.
Nisam poput Hallidaya.
Skočit ću!
Tražimo Wadea Wattsa?
Trebamo vašu izjavu vezano za
snimku priznanja Nolana Sorrenta.
To sam bila ja.
Što? Snimam sve u
svojoj radionici.
Pomozi mi da skinem ovo.
Tko ste vi?
Ljudi koje trenutno trebaš.
Odvjetnici. Iz Druževinih Igara.
Trebaju tvoj potpis, Wade.
Podijeliti ću sve sa svojim klanom.
Skupa ćemo upravljati.
Dobar izbor.
F'Nale, poslušaj me pažljivo!
G. Morrow, hoću reći Og.
Kako ste stigli ovamo tako brzo?
-Doletio sam
sa zvijezda na svojim
čarobnim saonicama.
Svi su gledali.
Naravno, ja sam gledao
pažljivije od većine.
Vi?
Vi ste kustos?
Dobro odigrano, Parzivale.
Jim mi nije rekao ništa o
natjecanju tako da nije postojalo
pravilo da ne smijem izgubiti
okladu s bistrim klincem.
Iako nisi trebao moju pomoć.
Sam si shvatio da je Kira ključna.
Da, ali...
Kira nije bila ključ.
To ste bili vi, g. Morrow.
Hoću reći, vi ste Pupoljak.
Halliday je najviše žalio za...
...gubitkom svog
jedinog prijatelja.
Znaš, Jim je uvijek govorio da
OASIS nije igra za jednog igrača.
Pa, tko je to ovdje?
Gle, to su moji heroji, čuvana petorka.
Ti si Art3mis?
Petorka je preuzela
upravljanje OASIS-om.
Prva stvar koju smo
napravili bila je angažman
Ogdena Morrowa kao
vanjskog suradnika.
Plaća mu je, po njegovoj želji,
bila 25 centi. Jednu četvrtinu.
Prema njegovom savjetu,
drugi potez nam je bio da
zabranimo svim centrima
lojalnosti pristup OASIS-u.
IOI nije imao izbora.
Morali su ih sve zatvoriti.
Treći potez nije bio
popularan kao prva dva.
Gasili smo OASIS
utorkom i četvrtkom.
Znam da čudno zvuči, ali ljudi trebaju
više vremena provoditi u stvarnosti.
Jer, kako je Halliday rekao,
stvarnost je jedina stvar
koja je stvarna.
Preveo Soldinjo
Prilagodba za HD
metalcamp (DrSi)